一、工作总结
在助理岗位从中学到不少，也了解很多，同时也积累了工作阅历。以下是我近两个季度工作的简要总结：
部门支持：帮助理财师提交业务类签报，帮助理财师梳理机构开户的流程整理和用印规则，梳理美元产品在新嘉财富开户流程整理，在提交资料至柜台前预审核资料内容，提高材料通过率和柜台审核效率；帮助解决和对接交易中的紧急突发情况，保证交易成功；及时提醒产品分红和产品开放通知；主动积极跟财总和团队长多沟通，随时询问理财师需求。
业务支持：重点产品、额度紧张的产品帮助理财师预约额度，并督促确认客户打款情况，完成交易；柜台交易、app下单中遇到的问题协助解决和联系相关负责人；交易表单的签署预检查，及合同、资料完整性预检查；及时提醒理财师完成客户双录及回访的工作，以便达到交易有效性；在交易过程中的细节问题，如货币划转时间、额度未批复的原因、汇款银行卡有误等，必要时帮助理财师提交签报申请，做好交易过程中的合规提示。
活动支持：会前统计每场活动的客户报名情况；会上所用资料的准备及发放；如涉及晚宴，按照理财师上报需求，会上做好签到及准备、接待工作；会后及时反馈参会客户跟进情况，小周天活动提前做好海报，预定会议室，会议开始前连接好设备等；注意会上服务细节，提高公司口碑。
数据支持：每周进行财富中心业务明细核对、以便理财师知晓目前业绩，可以有计划的安排业绩进度及打款；定期汇总理财师目前业绩情况；到期产品明细或者产品分红发放至理财师；以便理财师可及时通知客户；每周报量的汇总和统计。

二、工作展望
    回顾过去一年的工作，我感到满意的同时也意识到自己的不足，在未来我需要更主动的去学习，加强与各部门之间的沟通，沟通很重要，沟通好了工作会进行的很顺利，减少摩擦。助理工作其实需要做很多繁琐的事情，需要更多的耐心和细心。而且会遇到突发的事情，需要合理安排，轻重缓急要分清，不能将重要的事情遗忘和耽误。现在已经养成一种好习惯了，会将今明天所做的事情在脑子里过一遍。向身边优秀的同事学习，以更高效的方式去完成工作。
