文金龙
男 | 年龄 ：30岁 | 籍贯 ：开封 | 共产党员 |   18519733556 |   18519733556@163.com 10年工作经验 | 求职意向：技术专家/架构师 | 期望薪资：40-60K | 期望城市：北京

个人优势

具备良好的沟通能力 ，有较强的文字综合和表达能力。
具有团队协作精神 ，能够承受工作压力 ，有较高的执行力。

工作经历

北京医百科技有限公司      后端开发负责人                                                                                               2021.06-至今
1 、负责互联网医院产品架构设计与开发工作
2 、负责互联网医院 、医疗大模型服务端业务架构设计及持续演进工作
3 、负责业务开发团队的技术管理工作 ，包括技术规划 ，梯队建设等
4 、负责重点技术难关和项目攻关 ，协调内外部资源 ，带领团队落地拿结果

欧易okex数字资产交易平台      架构师                                                                                               2020.05-2021.05
——OKEx是一个全球数字资产交易平台 ，2017年5月成立 ，总部是马耳他 ， 主要面向全球用户提供比特币 、莱特币 、以太币等数字资产的现货和衍生品交易服务 ，拥有千万级用户体量 ，覆盖全球超过200个国家和地区。
工作内容
1 、负责区块链底层的研发 ，包括底层协议 ，共识算法 ，加密算法 ，c2c ，存储 ，跨链等方面研究。
2 、负责用户整体资产及登录安全模块的研发与维护。
3 、负责基于区块链技术和数字货币衍生产品（主要为行情 、资讯 、金融类） 的需求调研 、规划 、设计工作。技能
1 、 撮合引擎方面：初识基于内存撮合技术---“Keeping it all in memory” ，通讯模式---“发布/订阅 ”模式和二进制消息格式
2 、 使用一种全新的数据交换格式Google—Protocol Buﬀers ，预编译技术
3 、 掌握 GraphQL 一种针对 Graph（图状数据）进行查询特别有优势的 Query Language（查询语言）

乐视网信息技术      技术经理                                                                                                            2018.05-2020.04
——乐视致力打造基于视频产业 、内容产业和智能终端的“平台+ 内容+终端+应用 ”完整生态系统 ，被业界称为“乐视模式 ”。
主要负责管理/设计/研发/组织乐视对外商务开发等业务合作独立负责研发并上线比邻陌生人社交产品（独立创业项目）
独立负责研发并上线绫致时装武清库存系统（合作项目）
独立负责研发并上线积分出行项目（与北京地铁和广州地铁合作项目）
负责公司内部外延系统的维护（报表系统 、企业通讯后台等）

北京字节跳动科技有限公司      技术专家                                                                                           2016.06-2018.04
工作内容
1 、负责内容的分发工作 ，改善用户体验 ，提升用户获取资讯的效率；
2 、实时挖掘新闻热点 ，对新闻事件进行识别；
3 、深入理解业务数据 ，构建用户画像；

4 、深度参与产品研发项目 ， 协同产品经理 、业务研发 、用户反馈团队优质交付产品 ，负责软件研发和产品应用过程中的稳定性、性能等问题的定位和解决；
5 、参与质量体系规划 、建设 ，思考团队工作质量 、效率陷阱和提升方案 ，用技术手段攻坚难题； 技能
1 、熟悉协同过滤等常见算法 ，并具备实战经验；
2 、熟悉多线程和多进程编程方式 ，了解推荐相关缓存和内存压缩技术；
3 、具备良好的编码习惯和算法基础；
4 、具备推荐/广告/搜索系统算法研发经验 ，对个性化推荐系统有深刻理解。
5 、具备对于如何优化网络结构 、如何减少内存使用 、如何大幅降低运行时间等实际开发经验。

远洋地产      高级Java工程师                                                                                                             2014.01-2016.05
——内地在港上市房地产公司十强 。企业内部信息化程度高 ，涉及决策与商务智能 、企业现代管理系 统（ ERP 、CRM）功能完善 ，云计算及物联网技术应用广泛 ，地产界地标性信息化项目 ：海鸥II
工作内容
1 、负责设计和编写工作流项目方面高质量技术文档及编码工作 。包括内部NetFlow工作流引擎 ，设计基于BPMN2标准的工作流设计规范 ，提供PC 、平板 、手机等多端进行可视化门户布局 、门户栏目设计 、门户授 权配置 ，通过门户栏目可以方便快捷的集成各个系统的数据进行统一的展示 、提供统一入口 ，支持构建统一 的消息中心 ，支持CAS 、OAuth2 、LDAP等单点登录集成 。通过企业内部开发人员使用和互动数据的收集 解析 ，建立推送和优化模型 ，每周稳定产出2-3个优化迭代更新篇
2 、参与云监控项目研发和开放文档编写工作 ，几乎覆盖集团所有开发业务线 。包括Dashboard中的自定义 大盘 、网络监控大屏和云产品监控；业务应用分组 、主机监控 、事件监控和自定义监控；资源消耗统计及日
志监控及异常分发 。通过负载均衡 、BBR加速网络传输协议TCP 、布隆过滤等新算法等技术实现大储量日志 的稳定分发。

项目经历

今日头条数策项目大数据行为分析产品                                                                                              2017.06-2018.04
项目成果
目前该项目作为PaaS 平台支持二次开发 ，可通过 BI 、大数据平台 、CRM 、ERP 等内部 IT 系统 ，构建用户数据体系 ，让用户行为数据发挥深远的价值 。支持私有化部署 ，客户端 、服务器 、业务数据 、第三方数据的全 端采集和建模工作内容
主要参与编写服务端JAVA版本SDK ，主要涉及包括用户识别 、用户注册/登录 、追踪事件 、事件属性 、数据类 型定义等方面内容

推荐引擎                                                                                                                                       2016.07-2017.06
参与架构设计/算法设计及实现 北京工作内容
1 、推荐系统数据拟合 ，主要是拟合用户对内容满意度的函数 ，这个函数需要输入三个维度（第一个纬度是内容 ，第二个纬度是用户特征 ，第三个纬度是环境特征） 的变量。
2 、参与推荐系统架构设计 ，主要负责数据流编码及传输和部分业务推荐算法实现工作

应用实时监控系统      嵌入式软件工程师                                                                                            2015.04-2016.05
工作内容
1 、主要负责研发监控系统Prometheus ，包括自动发现应用拓扑 ， 自动发现并监控接口 ，捕获异常事务和慢 事务 ，查询基于调用链路的事务快照 ，从而帮助开发人员快速诊断和排除故障。
2 、负责组件监控的研发 ，主要包括为集群服务器提供Prometheus托管式监控服务 ，集群监控 、主机监控 、 可扩展组件监控 、集群服务器日志监控等服务。

教育经历

北京邮电大学	本科	计算机科学与技术	2019-2023
北京吉利学院	大专	计算机科学与技术	2011-2014
